
1. Was bedeuten die Buchstaben cvzf im untenstehenden tar -Befehl?

- Die Buchstaben im Befehl "tar cvzf Uebung01-Name.tgz Uebung01" stellen die Optionen für das anzulegende Archiv dar. 
Dabei bedeutet c, dass ein Archiv erstellt werden soll und v, dass die Ausgabe ausführlich sein soll. 
z filtert das Archiv mit gzip und führt dazu, dass die Ausgabedatei ein zip-komprimierter tar-Archiv wird und 
f ist eine Option die ein Argument erwartet, das den Namen des Archivs angibt.

2. In welchem Verzeichnis müssen Sie sich befinden, damit die unten angegebene Befehlszeile das gewünschte Ergebnis liefert?

- Ich müsste mich im GwP-Verzeichnis befinden.

3. Mit welchem Befehl bekommt man heraus, in welchem Verzeichnis man sich
aktuell befindet?

- pwd (print work directory)
